wir starten
hallo
hey leute
geht's euch gut
ich bin live
hallo zusammen
so leute ich bin heute irgendwie
besonders aufgeregt ich glaube wir haben
uns schon ziemlich lange nicht gesehen
und deshalb schwitzen sogar meine hände
ich habe eine flasche wasser dabei damit
ich auch was trinken kann denn heute
geht es um das aussprach getrieben
werden heute ganz viel sprechen nicht
nur ich hier vor der kamera sondern auch
ihr gemütlich bei euch zu hause auf der
couch am schreibtisch wo auch immer
vielleicht seid ihr jetzt sogar im
schwimmbad oder unterwegs im park das
weiß ich nicht das könnte mir sehr gerne
in die kommentare schreiben
schick mir vielleicht noch ganz kurz
einen daumen nach oben wenn ihr mich gut
hören könnt könnt ihr mich gut führen
ich habe ein mikrofon hier befestigt ich
hoffe es funktioniert
also
ich hab euch vermisst
schön dass er heute alle da seid genau
geht es gut
schau mal ganz kurz in den chat reihen
sehr schön
ich schicke euch allen ganz liebe grüße
für diejenigen die mich nicht kennen ich
heiße maria ich bin deutsch lehrerin und
heute werden wir eine ganze stunde
gemeinsam deutsch lernen ich freue mich
richtig drauf ich habe das schon zwei
mal gemacht bzw einmal war das ein
allgemeiner livestream und einmal war es
auch ein aussprache training und es hat
so vielen von euch spaß gemacht das
hätte ich echt nicht erwartet und
deshalb bin ich heute wieder sehr gut
vorbereitet ich habe eine tolle aufgabe
für euch es ist ein formeller dialog am
telefon und
er diejenigen die auch meine mails
bekommen haben heute vielleicht gelesen
dass ich früher selbst
wahnsinnige angst davor hatte auf
deutsch zu telefonieren
also wirklich leute wenn es euch genauso
geht schreibt mir bitte jetzt einen
kommentar wenn ihr auch angst vor dem
telefonieren habt also angst haben vor
bluestar tief diese position vor hat
meistens so eine negative bedeutung also
man ängstigt sich vor gewissen sachen
oder man hat angst vor sachen genau vor
plus dativ also ich hatte schon immer
richtig große angst vom telefonieren
wirklich aber irgendwann
aber ich natürlich an mir gearbeitet ich
habe ganz viele jede mittel gelernt und
mittlerweile kann ich locker
telefonieren deshalb habe ich einen
dialog extra für euch beschrieben genau
und daran werden wir heute arbeiten aber
zuerst einmal wir haben uns ja schon
seit einem monat nicht gesehen richtig
genau ein ganzer monat ist vergangen
deshalb möchte ich hier und jetzt wissen
wir es euch geht wie geht's denn hier
geht es euch schreibt mir wieder einen
kommentar marian mir geht es wunderbar
blendend super prima klasse sehr gut
oder
im schlimmsten fall vielleicht es geht
ich hoffe dass er alle gesund seit ich
hoffe dass er alle fit sein und ja ich
schaue zwischendurch immer wieder mal in
die kommentare rein
freut mich dass es euch gut geht sehr
schön
prima zoll klasse
ihr seid ihr seid klasse
wisst ihr was das besondere an meinen
schülern ist an dein sprachkurs schülern
meine schüler sind
super fleißig meine schüler sind super
motiviert ihr seid super fleißig ihr
seid super motiviert ihr seid sogar an
einem sonntagabend hier lernt deutsch
ihr seid nicht irgendwo da draußen und
schild einfach in der sonne wir haben ja
tatsächlich richtig gutes wetter hier in
deutschland falls ihr auch in
deutschland seit ja dann habt ihr
bestimmt genug sonne falls ihr nicht in
deutschland lebt könnt ihr mir auch gern
schreiben wir das wetter bei euch so ist
genau aber es freut mich sehr dass es
euch allen gut geht genau meine schüler
sind einfach die besten ich habe euch
wirklich ganz ganz lieb und
die zweite frage die zweite frage lautet
woher kommt er ich möchte immer wissen
woher meine schüler ungefähr kommen seid
ihr jetzt gerade in deutschland aber
kommt vielleicht aus einem anderen land
oder seid ihr deutsche muttersprachler
genau woher kommt er
genau das schreibt schon jemand ich
liebe in deutschland
sehr schön aber
ich habe schüler aus marokko
übrigens ich fliege bald nach marokko
und da werde ich auf jeden fall einen
blog drehen genau
sind schüler aus dem iran aus albanien
aus italien indien aus polen aus der
türkei ägypten
wunderbar so viele länder sind vertreten
aus brasilien ich glaube alle kontinente
sind hier vertreten sehr schön
super aus kroatien
wahnsinn tunesien ist auch dabei aus
österreich mega leute wir sind überall
auf der ganzen welt und 1 verbindet uns
wir lieben die deutsche sprache sehr
schön super also und ich habe noch eine
kurze frage an euch und ich möchte
wissen auf welchem niveau er ungefähr
seit also wie ist euer new in deutsch
ist es 12
b1 b2 c1 oder c2 genau
also ich weiß dass ich ganz viele
b1 b2 schüler habe also viele leute dem
mehr folgen sind auf dem b niveau aber
es sind auch einige anfänger und auch
ganz viele fortgeschrittene
sehr spannend also ich sehe ja natürlich
ganz viel b 1b einzigen b2 c2
c11 zwar ist auch vertreten sehr schön
also ich versuche heute natürlich etwas
langsamer zu sprechen also ich werde
jetzt nicht zu schnell sprechen wenn ich
zu schnell werde schreibt bitte maria
langsam dann werde ich meine
sprechgeschwindigkeit
anpassen genau
und ihr könnt mir vielleicht noch mal in
die kommentare schreiben das
interessiert mich auch jedes mal wie
viel prozent versteht er von dem was ich
sage ich versuche
mehr oder weniger einfache sätze zu
bilden gerade wenn ich einen live stream
habe damit möglichst viele schüler
verstehen können aber wie viel versteht
ihr
20 prozent 60 prozent oder 100 prozent
ich gebe mir mühe
genau schreibt mir bitte das ist immer
sehr spannend ich spreche hier
vor dem laptop und ich sehe euch leider
nicht also ich kann nur eure kommentare
sehen
toll also
90 100 prozent 70 also fast alle
verstehen mich zu 100 prozent das ist
doch toll
richtig gut stark
ich kann euch eine geschichte erzählen
es war mein allererster
integrationskurs in karlsruhe ich habe
ja fünf jahre lang in karlsruhe an einer
schule gearbeitet
und das war mein a1 kurs und ich hatte
vorher einige fortbildungen und uns
wurde gesagt dass die schüler oft
vorkenntnisse in der deutschen sprache
haben das bedeutet viele schüler haben
deutsch vielleicht schon in der heimat
gelernt oder selbstständig zu hause und
sie werden euch schwand verstehen und
dann bin ich in meinem kurs reingekommen
also vielleicht schaut mir gerade jemand
aus meinem ersten 1 kurs zu ich habe
immer noch kontakt zu vielen schülern
aus meinen ehemaligen kursen und jetzt
passt auf ich erkläre eine viertelstunde
den kurs ablauf ich erkläre was wir
alles in diesem modul lernen welche
themen wir haben und und und
und ich habe mich auch vorgestellt über
mich erzählt und dann frage ich die
schüler
und jetzt seid ihr dran jetzt
könnt ihr euch vorstellen dann komme ich
zu der ersten schülerinnen das war eine
schülerin aus indien an china wenn durch
mich gerade siehst ganz liebe grüße und
ich frage sie kannst du dich bitte
vorstellen und dann sagt sie
und dann habe ich direkt verstanden okay
das war alles für die katz das habe ich
euch mal in einem video beigebracht für
die katz sein bedeutet umsonst sein also
meine ganze erklärung meine ganze mühe
war umsonst
meine schüler haben nichts verstanden
und wir haben dann wirklich ganz klein
angefangen hallo ich heiße wir haben
bestimmt auch alle einen a1 kurs gemacht
ihr wisst wie es ist
also meine lieben dann
fangen wir an oder
so
ich wollte euch noch mal ganz kurz sagen
ich habe schon die aufgabe und die
ganzen informationen aus dem heutigen
live stream
unter einem link gespeichert das ist ein
längeres pdf mit mehreren seiten dort
findet ihr auch schon die aufgabe und
die lösung dazu aber wir werden jetzt
natürlich im detail über alles sprechen
aber ihr könnt euch schon sehr gerne die
datei herunterladen das ist die
angepeilte datei ganz oben im chat und
für diejenigen die sich diesen live
stream später anschauen könnt die datei
dieses pdf auch im ersten kommentar
finden oder unten in der beschreibung
dort gibt es auch viele verschiedene
links gibt links zu meinen kursen und in
letzter zeit bekomme ich sehr sehr viele
fragen zu
verschiedenen kursen zum a2 b1 und b2
kurs und ich habe gute nachrichten für
euch der a2 kurs ich arbeite ja schon
seit längerer zeit an neuen kursen der
a2 kurs ist fast fertig und er kommt im
herbst raus der b1 kurs ist zum drittel
fertig ich arbeite noch immer sehr
fleißig daran und ihr könnt euch schon
mal auf die warteliste eintragen genau
die warteliste dieser early bird liste
ist auch unter dem video verlinkt
der frühe vogel fängt den wurm das
bedeutet wer zuerst kommt er bekommt
auch ein richtig schönes besonderes
geschenk aber ansonsten gibt es
natürlich diesen tollen onlinekurs der
vielen von euch helfen wird und ja ihr
könnt euch schon mal auf die warteliste
setzen
also
fangen wir an leute seid ihr bereit
dann wechsle ich mal die ansicht ich
finde es ganz hübsch meine grafik
designerin hat sich richtig viel mühe
gemacht auch beim letzten mal und ja
heute geht es um eine stunde
deutschunterricht ich hoffe dass ihr
bereit seid
und schreibt mir vielleicht ganz kurz in
die kommentare
wer bei meinem letzten live stream dabei
war genau das möchte ich auch wissen
weil ich schon einiges erklärt habe beim
letzten live stream heute werden wir es
anders machen okay ich sehe dass viele
dabei waren sehr gut
genau dann kann ich jetzt vielleicht
noch meinem team kurz sagen könnt ihr
bitte den letzten live stream auch
verlinken das wäre super
gerade in die kommentare rein stellen
also für diejenigen die nicht dabei
waren das macht total sinn sich auch
diesen live stream anzuschauen
weil ich dort auch einige infos gegeben
habe heute werden wir das ganze
wiederholen
da ich sehe dass viele tatsächlich dabei
waren werden wir heute das gelernte auf
frischen ich habe neue beispiele
vorbereitet und natürlich eine neue
aufgabe sehr schön
also leute dann
fangen wir an also diejenigen die nicht
da waren ich sehe jetzt gerade ein paar
kommentare nicht alle waren dabei einige
haben den livestream verpasst das kann
man auf jeden fall nachholen schaut euch
bitte dieses video an so
dann kommen wir zu der ersten folie wir
haben letztes mal über
das thema satzmelodie und auch über
lange und kurze vokale gesprochen genau
die satzmelodie im deutschen ist sehr
wichtig nicht nur im deutschen auch in
vielen anderen sprachen aber im
deutschen insbesondere insbesondere für
uns ausländer ich komme auch nicht aus
deutschland ich habe dadurch genauso
gelernt wie ihr und versuche jetzt
natürlich euer leben einfacher zu machen
euer leben zu erleichtern damit ihr
zumindest meine fehler nicht macht es
ist immer so dass die kinder hübscher
und intelligenter sind als die eltern
und genauso ist es bei schülern ihr
solltet schlauer sein als ich eure
lehrerin irgendwann kommt jetzt mehr auf
der straße und wir sprechen eine runde
auf deutsch und dann sage ich mensch du
kannst so gut deutsch viel besser als
ich das ist mein ziel genau im deutschen
es diese fallende satzmelodie typisch
wir haben letztes mal schon darüber
gesprochen
warum ist sie so typisch die deutschen
klingen sehr sachlich
vielleicht ein bisschen distanziert
und
das hat man dieser fallenden satzmelodie
zu verdanken man hört nichts so viele
emotionen in der stimme gerade wenn es
ein formelles gespräch ist genau gerade
bei aussage setzen benutzen wir die
fallende satzmelodie wir werden jetzt
den ersten satz das erste beispiel
gemeinsam vorlesen und wie gesagt heute
bin ich nicht die einzige die sprechen
wärt ihr seid jetzt auch am handy oder
vor dem laptop und er spricht bitte
alles nach egal was ich vorlese egal was
ich sage ihr sprecht mit bereitet bitte
eine flasche wasser vor oder ein glas
wasser
wisst ihr was ich auch sehr gerne trinke
salbeitee ist sehr wohltuend für die
stimmbänder genau salvati vielleicht ein
bisschen abgekühlt bei den temperaturen
da draußen genau ein schluck wasser und
weiter geht's
also
ein aussage satz ist ein satz mit einem
punkt am ende genau
wir lernen deutsch
wir lernen dokic
die stimme geht nach unten
das ist keine frage das ist einfach eine
tatsache es ist ein satz mit einem punkt
am ende wir lernen deutsch
welches wort ist hier eure meinung nach
das wichtigste wort ist es wir es lernen
oder ss deutsch
laut meiner markierung ist es das wort
deutsch wir lernen deutsch
aber
dieser satz akzent kann theoretisch auch
an jedem anderen wort liege näher
nachdem was für mich wichtig ist das
bedeutet im prinzip kann jedes wort den
satz akzent tragen ich kann auch sagen
wir lernen deutsch dann geht die stimme
am wort via nach unten wir lernen
deutsch nicht ihr wir lernen deutsch wir
genau wir lernen deutsch wir lernen
deutsch das bedeutet das wort lernen ist
mir besonders wichtig
was kann man hier das gegensatz nennen
mir fällt gerade jetzt nichts besonderes
ein aber wir lernen deutsch also wir
schreiben nicht wir lernen und wir
lernen deutsch wir lernen kein englisch
kein japanisch wir lernen deutsch genau
tendenziell liegt der satz akzent immer
am letzten wort im satz so wie ich hier
bei uns also das ist so eine klassische
variante noch einmal alle zusammen wir
lernen deutsch
wir lernen deutsch sehr schön
so wir sitzt denn bei ja nein fragen aus
das habt ihr auch schon letztes mal
gelernt bei ja nein fragen das sind
diese fragen auf die wir entweder mit
einem jahr oder mit einem nein antworten
bei solchen fragen geht der stimme nach
lernen wir deutsch
lernen wer deutsch
genau ich habe euch diesen tipp auch
schon mal gegeben ihr könnt auch den
satz summen
lernen wir deutsch
ja wir lernen deutsch oder nein
wir lernen etwas anderes natürlich
lernen wer deutsch genau ja nein fragen
das sind fragen die kein frage wort
haben sie beginnen immer mit einem verb
sowie in diesem fall lernen lernen wir
deutsch noch einmal alle zusammen lernen
wir deutsch
und bei w fragen ist es genauso wie bei
aussage setzen wir haben hier die
fallende satzmelodie
warum lernen wir deutsch
warum lernen wir durch
genau hier kam er das frage wort am
wichtigsten vor und ich habe den satz
akzent hier anfrage wort warum markiert
genau noch einmal warum lernen wer
deutsch warum lernen wer deutsch
ja warum lernen wer eigentlich deutsch
schreibt mir mal die antwort auf diese
frage in die kommentare
warum lernt ihr deutsch lernt er deutsch
für den beruf lernt er durch das studium
oder einfach so weil ihr von der
deutschen sprache begeistert seit ja
also jeder von uns hat irgendein grund
oder einfach
einfach zum leben hier oder vielleicht
wollte er auswandern
genau warum lernt er deutsch
schreibt mir gerne einen kommentar
genau ich will in deutschland leben ich
möchte mein studium fortsetzen also
fortsetzen bedeutet weitermachen
ich weiß es nicht genau
sehr schön
ich kann deutsch schon seit meiner
geburt sehr gut
aber man lernt nie aus auch in der
muttersprache gibt es einiges zu lernen
also es gibt so viele wörter
die man vielleicht noch nie gesehen hat
ja aber ich sehe dass die meisten auf
für den beruf für die schule für die
ausbildung deutsch lernen
genau da kommt man einfach nicht dran
vorbei deutsch ist wichtig sehr gut
also
ihr könnt andere beispiele in meinem
ersten live stream sehen wenn es euch
interessiert dann klickt mal rein
ansonsten sind es so die basic setzte es
gibt natürlich auch viele
besonderheiten aber wenn ihr das
verstanden habt dann seid ihr schon mal
auf der sicheren seite genau also merkt
euch bitte dass bei außer gesetzen und
w-fragen die stimme nach unten geht und
bei ja nein fragen im gegenteil nach
oben genau dann machen wir weiter
so
jetzt habe ich einige wörter für euch
vorbereitet
und er sät jetzt erst mal keine
markierungen in den wörtern ich werde
jetzt gleich diese wörter vorlesen ihr
lese bitte mit mir zusammen vor er
spricht alles nach und danach werden wir
entscheiden ob diese wörter lange oder
kurze vokale enthalten genau seid ihr
bereit also wir lesen eine zusammen
abgemacht
zahn
fühlen
nehmen
mehr
haare
schnee
fiel
stiefel
brief
also sind es lange oder sind es kurze
vokale was sagt ihr ich warte auf eure
kommentare bevor wir weiter machen
ok ich
hoffe ihr habt die wörter auch
zusammen mit mehr vorgelesen
genau sind es lange oder sind es kurze
vokale was sagt ihr was sagt euer gefühl
genau ist das sind lange vokale es sind
alles beispiele mit langen vokalen
richtig gut läuft es gut erkannt super
dann ist es auch schon beim letzten mal
angekommen und
vielleicht könnt ihr euch sogar an die
regeln
tut er das dann
kommen wir gleich zu den regeln wir
wiederholen alles also ich weckte schon
mal zur nächsten seite
und hier haben wir die ganzen bei
spieler noch einmal zusammengefasst mit
den regeln also wann sind die vokale
wann haben wir lange vokale vor einem
haar
man nennt es auch den sh könnte dieses
werk etwas dehnen oder sich denen wer
zum beispiel
yoga macht oder pilates oder so wie ich
vielleicht früher ich habe früher
rhythmische sportgymnastik gemacht genau
da musste man sich auch denen
genau und so ein den ums haar hilft uns
dabei
ja einen langen lokal zu markieren das
bedeutet das haar wird hier nicht
ausgesprochen es zeigt uns einfach nur
dass der vokal davor lang ist genau so
da lese ich die werte noch einmal vor
und er spricht wieder alles nach
er sieht auch dass ich beim portal zahl
den mund ziemlich weit aufmachen dass
das lange a/s der vokal mit der größten
mundöffnung im deutschen also wirklich
wir müssen den mund ganz ganz weit
aufmachen
das wird hier nicht ausgesprochen genau
dass er nach langen vokalen sprechen wir
generell nie aus es ist ein
lokalisiertes es klingt so wie ein laut
zwischen einem kurzen a und einem kurzen
fühlen
nehmen
genau bei doppel vokalen also wenn wir
zwei lokale haben dann haben wir
dieselbe geschichte ist es dann ein
langer vokal
genau nur diese drei pokale können sich
verdoppeln also nur diese drei pokale im
deutschen das ist ein
a und ein
so wie hier in meinen beispielen
mehr
schon wieder sprechen wäre dass er am
ende nicht aus ganz wichtig dass es
nicht mehr mehr mehr
aber sehr interessant wenn danach ein
vokal kommt dann wird es eher
ausgesprochen so wie zum beispiel haare
das haar
dass es sprechen wir hier nicht aus aber
im wort haare haare da spricht man das
heraus genau und der vokal ist lang
weiter geht's zu
früher bin ich gern in den zugegangen
als mein sohn klein war hat sich immer
sehr gern die elefanten angeschaut
schnee
achtet bitte insbesondere darauf dass
wir auf keinen fall zwei kurze vokale
hintereinander aussprechen das dürfen
wir nicht es ist ein langer vokal ein
langer vokal ohne pausen zu nicht zu zu
schnee
[Musik]
ich mag tatsächlich nicht so gern schnee
ich liebe die sonne
obwohl manchmal ist es auch ganz schön
wenn man im schnee spazieren geht
aber wagens wetter mag ich ganz
besonders
so dann lesen wir weitere beispiele vor
die buchstabenkombination
zeigt uns auch immer dass der vokal also
diese buchstabenkombination lang
gesprochen wird viel hallo zusammen ich
sehe dich alle zusammen
noch mal die
stiefel
brief
hier gar nicht der noch einen
interessanten tipp geben stiefel
hier haben wir zwar ein e
in der zweiten silbe
das ist der vorletzte buchstabe aber wir
sprechen diesen lokal eigentlich gar
nicht aus stiefel
stiefel wir sagen nicht stiefel nein wir
sagen stiefel das passiert auch bei
allen wörtern die auf em enden so wie
zum beispiel lesen
schreiben
kochen
nicht nur bei werben auch bei anderen
wörtern also es muss auch kein werk sein
so wie zb münchen
die stadt in deutschland münchen kennt
ihr alle da sprechen wir das e am ende
also in der zweiten silbe auch nicht aus
genau das könnte euch merken damit er
noch authentischer klingt genauso wie im
wort
77 genau wir sagen jetzt nicht 7 1 7 7
ich mag die zahl sieben seine schöne
zahlen ich glaube das ist auch die
lieblings zahlen von meinem so eine
schöne zahl
also ist soweit alles klar
vielleicht haben wir jetzt neue
teilnehmer im stream also ich war gerade
irgendwie total abgelenkt durch die
erklärung und ja ich
möchte euch alle ganz herzlich begrüßen
diejenigen die jetzt ganz neu hier sind
und sich wundern her was machen wir
heute wir arbeiten heute an der
aussprache wir üben eine ganze stunde
deutsch ihr seid noch nicht zu spät
besser spät als nie genau wir haben noch
eine ganze halbe stunde vor uns und wir
wiederholen jetzt ein bisschen theorie
was wir letztes mal gelernt haben und
werden jetzt bald
an einem dialog arbeiten also bleibt
unbedingt dran wenn ihr mit uns zusammen
üben wald genau also soviel zu den
langen vokalen ich hoffe es ist klar es
sind ein paar regeln natürlich gibt es
ganz viele ausnahmen aber
wir möchten uns heute auf das positive
konzentrieren nämlich auf die regel und
nicht auf die ausnahmen genau
so ich gehe weiter
jetzt habe ich noch ein paar beispiele
für euch und wir werden jetzt diese
wörter gemeinsam vorlesen und auf die
vokalen länge achten und nachdem wir die
wörter vorgelesen haben werdet ihr mir
sagen ob diese wörter lange oder kurze
vokale enthalten ok seid ihr bereit
also mappe
rennen
super
packen
nicht
drücken
möchten
genau was sagt er sind als lange oder
sind es kurze vokale was sagt ein
bauchgefühl
sehr gut li na schreibt scheint ist es
kurze lokale cent li na du warst die
erste wunderbar
sehr schön jetzt sehe ich auch ganz
viele kommentare kurze vokale richtig
ganz genau
also ich hoffe dass ihr jetzt mit mehr
zusammen diese wörter vor gelesen habt
und das ihr auch alle vokale genauso wie
ich kurz ausgesprochen habt aber warum
sind diese vokale ports woran haben wir
das erkannt
was sind die merkmale
lasst uns das bitte wiederholen das habe
ich schon im letzten live stream erklärt
ich hoffe dass es auch
irgendwo geblieben ist soll bei den
langen lokalen und ich werde jetzt
gleich zur nächsten seite und wiederhole
noch mal die regeln für die kurzen
vokalen also
lokale sind kurz wenn sie vor einem
doppel konsonanten stehen wir haben
gerade eben von doppel vokalen
gesprochen und diesmal geht es um doppel
konsonanten was ist das genau wenn wir
zwei gleiche konsonanten haben also
konsonanten sind solche buchstaben wie
genau das sind konsonanten wir haben
hier im ersten wort ein doppelt p mappe
mappe deshalb ist es auch ein kurzer
vokal ganz klar und eindeutig rennen
rennen genau das ist ein doppel n und
wir haben auch einen putzen vokal davor
fall
super
genau also noch einmal ich lese diese
vier wörter noch einmal langsamer für
euch vor und ihr sprecht bitte nach ok
wack
rennen
fall
super
sehr gut
genau ich hier ist dieses am ende vom
wort super wirklich es wird ganz leicht
ausgesprochen bitte nicht verwechseln
suppe und super
super toll hat einen langen pokal und
wir haben ein lokalisiertes er am ende
super als es klingt wie ein super und
nicht super super und super
ich bin da einen satz für euch die suppe
schmeckt super
lasst uns mal diesen satz zusammen
vorsprechen die suppen schmeckt super
super dem mama hat super gekocht
vor zwei oder mehr konsumenten haben
mehr auch einen kurzen vokalen
genau lasst uns mal die beispiele
gemeinsam verließen
packen
nicht
rücken
rücken genau das ist der rücken
möchten
genau wir haben hier überall kurze
lokale also leute dass es nicht so
schwierig oder das kann man sich merken
alle sagen die deutsche sprache ist so
schwierig
nein die deutsche sprache ist toll die
deutsche sprache hat waren sie
wahnsinnig viele regeln und diese regeln
kann man kann man lernen man kann sie
sich einprägen und dann fühlt man sich
tatsächlich sicherer
und das möchte ich euch die ganze zeit
mit auf den weg geben das ja
wenn man sich an diese struktur gewöhnt
dann kommt einem die deutsche sprache
auch gar nicht so schwierig vor genau
also seid ihr bereit für die aufgabe
bitte nicht erschrecken das ist ein
langer dialog ich weiß ja aber diesmal
wollte ich ein bisschen mehr mit euch
üben so jetzt seid bitte ehrlich wer von
euch hat
tatsächlich an der hausaufgabe
gearbeitet
also ich habe einen beitrag auf youtube
gepostet ich habe mehrere e mails
verschickt mit der hausaufgabe ich habe
sie auf instagram in der story verlinkt
wer hat tatsächlich an der hausaufgabe
gearbeitet wer hat schon ein bisschen
was gemacht wer hat etwas vorbereitet
wer hat sich gedanken gemacht
genau also ich bin
gespannt
ach gott leute ihr habt es tatsächlich
gemacht wirklich ihr seid so fleißig um
mein gott
ich liebe euch danke schickt er sein
super motiviert das merke ich sehr gut
also ich verschicke meine aufgaben nicht
umsonst
sehr gut das freut mich
weil ich frage mich die ganze zeit er
hat es überhaupt jemand gemacht aber ja
sehr gut
also das motiviert mich auch
weitere aufgaben für euch vorzubereiten
und mich mir gedanken zu machen weil
alle dialoge de ich verschicke sie
schreibe ich immer selbst wir sind nicht
irgendwo aus dem internet
heruntergeladen es ist alles meine
eigene kreation und deshalb freue ich
mich umso mehr wenn er
so fleißig seit und wenn er zu hause
ihre hausaufgaben erledigt sogar bei der
hitze aber bei diesen temperaturen
wunderbar es freut mich
genau also wie gesagt
es gibt zu jedem youtube-video ein
kostenloses pdf
und wenn er das einmal heruntergeladen
habt dann bekommt er sogar e-mails von
mir mit ganz vielen tipps
mit meinen eigenen geschichten die ich
schon mal erlebt habe also ich teile
auch meine erfahrungen mit euch und es
freut mich sehr dass ich immer so viel
positives feedback zu meinen e mails
bekommen und so viele antworten also
wenn ihr auch e-mails von mir bekommen
wollt dann
könnt ihr euch heute schon das pdf zu
diesem video zu diesem live stream
herunterladen und dann bekommt er auch
noch zweimal pro woche
echte geheimtipps von mir
per e mail
also
es ist ein dialog am telefon wir kommen
direkt oder aufgabe wir haben wie die
zeit vergeht wir haben nur noch 20
minuten übrig aber das schaffen wir
genau
es ist ein formeller dialog einige von
euch mussten schon in der vergangenheit
termine ausmachen oder termine
verschieben ich habe sogar so ein video
auf meinem youtube kanal zum thema
termine wie man termine vereinbart ab
sagt verschiebt wie man auf eine
terminanfrage reagiert ihr könnt euch
gerne dieses video anschauen da gibt es
richtig viele rede mitteln aber heute
haben wir einen einen konkreten dialog
ein
konkretes gespräch am telefon
und wir werden jetzt
diesen dialog vorlesen
ich werde jetzt gleich zu der nächsten
seite wechseln dort seht ihr dann auch
meine markierungen es sind meine
vorschläge
manchmal gibt es mehrere möglichkeiten
die satzmelodie zu markieren bei langen
und kurzen vokalen haben wir eigentlich
keinen keinen spielraum sie sind
entweder lang oder kurz aber bei der
satzmelodie können wir auch ein bisschen
kreativer sein sozusagen
genau und ich werde euch jetzt noch mal
die ganzen markierungen erklären
falls ihr zu hause noch mal üben wald
ladet euch bitte dieses kostenlose pdf
herunter dort findet er sowohl die
aufgabe ohne markierungen dann könnt ihr
das zu hause noch mal selbstständig
versuchen und dann mit meinen
markierungen vergleichen habe ich das
richtig gemacht oder wie hat es maria
gemacht der hat es besser gemacht genau
so und jetzt
zeige ich euch meine markierungen und
erklären noch mal wie wer
lange vokale
unterstreichen und wie wir kurze vokale
markieren
so ich hoffe ihr könnt alles sehen wir
haben hier ganz ganz viel grüne pfeile
die grünen pfeile zeigen uns die
satzmelodie er ist entweder fallend oder
steigend genau daran haben wir heute
ganz am anfang gearbeitet
diejenigen die jetzt neu in diesem
livestream sind ganz frisch ihr könnt
euch nochmal alles zusammen anschauen
wenn ihr zeit habt aber jetzt bleibt
bitte bei uns wir üben jetzt in echtzeit
die grünen pfeile bedeuten die
satzmelodie
und was bedeuten diese routen
markierungen ganz genau wichtige
informationen die langen unterstrich ihr
seht manchmal zum beispiel guten da es
sein langer roter strich unten unter dem
vokal u das bedeutet für uns dass dieser
vokal lang ist er
findet solche markierungen nicht überall
nur im aussprache training in den
wörterbüchern sind die langen vokale mit
zwei punkten markiert sowie ein
doppelpunkt er kennt ja so ein
satzzeichen einen doppelpunkt und
genauso sind die langen vokale im
wörterbuch markiert die kurzen vokale
haben in den wörterbüchern keine
markierungen das bedeutet für uns wenn
der vokal keinen doppelpunkt danach also
wenn nach dem vokal kein doppel punkt
steht dann ist er kurz und hier habe ich
kurze vokale mit einem kleinen punkt
unten markiert zum beispiel könnte
könnte könnte echt bitter es sind drei
wörter hintereinander und alle drei
wörter haben kurze vokale genau das ist
einfach so eine
optische hilfe für uns damit wir wissen
wie wir diesen dialog vorlesen sollen
wenn wir jetzt wirklich an der
aussprache arbeiten an diesem langen und
kurzen vokalen werden uns diese
markierungen extrem helfen und deshalb
sind sie da es soweit alles klar
seid ihr bereit zum vorlesen
so
trinke noch ein bisschen wasser
[Applaus]
ihr könnt jetzt den text vom bildschirm
ablesen oder falls ihr euch schon das
pdf heruntergeladen habt dann ja
vielleicht ist es praktischer ihr könnt
es auch direkt zu hause ausdrucken und
dann so wie ich von einem zettel ablesen
dann kann man auch notizen machen
wie er wollte genau also das bdr für
sowieso mein geschenk für euch
so kein stress wir werden diesen dialog
sowieso zwei mal vorlesen also ich lese
den dialog zum ersten mal für euch vor
dann werden wir
alles kurz besprechen und danach lese
ich den text in dialog noch einmal vor
also ich bitte euch jetzt
wirklich strengt euch an sprecht bitte
mit mehr zusammen also diese stunde soll
nicht umsonst sein ss deutschunterricht
deshalb habe ich auch zu dieser stunde
eingeladen
also sitzt bitte nicht einfach so da vor
dem bildschirm rum sondern spricht
wirklich also ich möchte dass er nach
dieser stunde
besser werde dass er etwas mit mitnehmt
dass ihr etwas lernt und gerade beim
aussprache training ist das üben sehr
sehr wichtig also es ist die eine sache
dass man die regeln verstanden hat aber
man muss auch üben man muss das gelernte
anwenden
und genau das ist der schlüssel zum
erfolg wenn wir öfter üben dann werden
wir auch besser
deshalb möchte ich euch alle hören
so ich fange an
guten tag weber hier
könnte ich bitte herrn meier sprechen
herr meier ist gerade nicht im haus
kann ich ihnen vielleicht weiterhelfen
sehr gern
um 15 uhr habe ich einen termin bei
herrn noch einmal um 15 uhr habe ich
einen termin bei herrn meier
aber ich kann ihnen heute leider nicht
wahrnehmen
möchten sie den termin verschieben
ja das wäre toll
nächste woche habe ich wieder mehr luft
wie sie es denn bei ihnen nächsten
donnerstag aus
ab 10 uhr würde es gehen
dann trage ich sie um 11 uhr ein
wie war ihr name noch mal
mein name ist weber
wpb
[Musik]
wunderbar frau wäber
ich sage herrn meier bescheid
vielen dank auf wieder ran auf
wiederhören
ich hoffe ihr habt gerade mitgemacht
ich sehe es gerade eine frage warum
heißt es herr meier ist gerade nicht im
haus dass es so ein typischer ausdruck
das bedeutet er ist gerade nicht an
seinem platz er ist nicht im büro
es hat mit dem zu hause nichts zu tun
das heißt sagt man eigentlich eher bei
gesprächen im büro
jemand ist nicht im haus das bedeutet er
ist nicht an seinem arbeitsplatz
genau
es gibt hier einen sehr interessanten
satz vielleicht werdet ihr mich jetzt
etwas fragen maria warum hast du uns
erklärt dass bei w fragen die stimme
nach unten geht aber hier hast du einmal
die steigende satzmelodie markiert wie
war ihr name noch mal das ist sehr
spannend weil
wenn wir die frage zum zweiten mal
stellen beziehungsweise wenn wir
nachfragen möchten wenn wir etwas nicht
verstanden haben dann ist es ganz
typisch dass bei solchen w-fragen der
stimme auch mal nach oben geht wir bitte
noch mal wie war die frage wie war er
name noch mal genau dass es in diesem
fall möglich ansonsten geht es stimme
bei w fragen wie gesagt nach unten
und noch ein
[Musik]
interessantes wurde ein interessanter
ausdruck eigentlich nächste woche habe
ich wieder mehr luft ich habe mehr luft
das hat jetzt eigentlich mit der
eigentlichen mit eigentlichen luft
nichts zu tun das bedeutet ich habe
nächste woche mehr zeit nächste woche
habe ich wieder mehr luft ich kann
wieder durchatmen
ich glaube da war auch eine frage warum
beim wort nächste auch ein langer
vocalist die buchstabenkombination ch
ist eine sehr gemeine eine böse
buchstabenkombination da gibt es richtig
viele ausnahmen und das ist eine davon
obwohl wir hier mehr als sogar
12 34 wir haben vier konsonanten hallo
aber der pokal ist trotzdem lang also
solche wörter sollte man sich einfach
nur
merken genau so ist es
also dann lesen wir den dialog noch
einmal vor seid ihr bereit
guten tag weber hier
könnte ich bitte herrn meier sprechen
herr meier ist gerade nicht im haus
kann ich ihnen vielleicht weiterhelfen
sehr gern
um 15 uhr habe ich einen termin bei
herrn meier
aber ich kann ihnen heute leider nicht
wahrnehmen
möchten sie den termin verschieben
ja das wäre toll
nächste woche habe ich wieder mehr luft
wie sieht es denn bei ihnen nächsten
donnerstag aus
ab 10 uhr würde es gehen
dann trage ich sie um 11 uhr ein
wie war ihr name noch mal
mein name ist weber
wbg
wunderbar frau wäber
ich sage herrn meier bescheid
vielen dank auf wiederhören auf
wiederhören
und warum herrn meier es ist doch herr
ma ja woher kommt dieses
auch ganz spannend das wort herr gehört
zu der sogenannten entwickler nationen
es sind maskulinen moment de im
akkusativ daten und genitiv die endungen
oder em bekommen also das ist zum
beispiel auch also herr buchstabe name
könnten sie mir bitte noch einmal ihren
namen sagen es ist singular aber die
integration genau deshalb habe ich hier
die endung em vielleicht habt ihr schon
so was
in eurem deutschkurs gelernt oder
so leute ich hoffe es hat euch spaß
gemacht diesen dialog vorzulesen ihr
könnt euch wie gesagt das ganze als pdf
herunterladen und
noch mal üben die ja ihr wisst ja übung
macht den meister so ist es
so
habt ihr mitgemacht
ja ich habe euch gehört habt mitgemacht
habe zusammen mit mir vorgelesen richtig
das schreibt noch jemand nachbar nachbar
gehört auch dazu buchstabe
ganz viele nationalitäten gehören auch
zu der entwickler nation
ja franzose türke auch tiere löwe haase
ganz genau also ist ein super fleißig
habt überall aufgepasst in allen
deutschkursen sehr schön
ja dann bedanke ich mich auf jeden fall
fürs mitmachen
und
ich habe jetzt wirklich ganz spontan so
eine idee leute was haltet ihr davon
ich wechsle jetzt mal die ansicht damit
er mich komplett sehen könnt
also solche übungen gibt es wirklich
jede menge davon gibt es in meinen
aussprache kursen es gibt ja zwei pose
es gibt im crashkurs es gibt das
intensivtraining mein aussprache
programm besteht aus zwei teilen
und jetzt habe ich so eine spontane
verrückte idee
diejenigen die jetzt gerade im
livestream sind und sehr gerne bei mir
lernen würden
ich möchte etwas gutes für euch tun und
so was habe ich noch nie gemacht aber
ich mache das zum ersten mal nur für
leute die heute im livestream dabei sind
ich gebe euch 30 prozent rabatt auf
meine online kurse
jetzt muss ich dass jemand aus meinem
team sagen leute könnt ihr bitte einen
rabattcode youtube 30 aufsetzen genau so
wird der rabatt code heißen youtube
alles mit großbuchstaben youtube 30 mit
diesem code bekommt ihr 30 prozent
rabatt auf meine online kurse auf meinem
crash kurs oder auf meinen
intensivtraining aber bitten es nur für
euch bitte nicht weitergeben das ist
unser geheimnis aber ich merke dass er
so fleißig seit und ja ich möchte euch
auf jeden fall entgegen kommen also
diejenigen die bei mir lernen möchten
ich versuche sowieso immer die preise zu
reduzieren damit meine kurse bezahlbar
sind egal aus welchem land man kommt und
wenn er jetzt noch 30 prozent rabatt
bekommt mit diesem code youtube 30 aber
wie gesagt das ist unser geheimnis ist
nur für euch
ja dann habe ich hoffentlich etwas gutes
für euch gemacht wenn er lust habt die
beiden kurse sind unter diesem video
verlinkt ich freue mich riesig auf die
neuen schüler dort gibt es jede menge
aufgaben und im intensivtraining gibt es
sogar einmal im monat einen live call in
diesem live call über ich mit jedem
teilnehmer eins zu eins also ist es
wirklich ein persönliches gespräch mit
jedem und so ein live call findet
nächsten donnerstag statt also wenn ihr
euch heute angemeldet habt und dann ja
ich spreche vom intensivtraining genau
also wenn ihr da nächste woche beim life
ball dabei sei dann können wir wirklich
eins zu eins sprechen und ich werde eure
fehler korrigieren
darauf freue ich mich also leute das ist
unser geheimnis
bleibt unter uns
ja
eine ganze stunde ist vorbei habt ihr
noch irgendwelche fragen an mich
gibt es irgendetwas was er gern wissen
würde gibt es irgendwas wobei ich euch
helfen kann
auch ganz ganz viele herzchen und
vielen dank dass es euch gibt vielen
dank dass ihr so fleißig seit
dieser fragt wo das pdf ist das pdf ist
im ersten kommentar unter diesem video
clip mit auf diesen kommentar da findest
du den link zum download bereich also
ich habe mittlerweile alle pdf zu meinen
youtube-videos
gebündelt also sie sind alle an einem
ort und auch mein kostenloses e-book und
das erste hilfe set mit der englischen
übersetzung
da gibt es übrigens auch ganz viele
audios diejenigen die sich dieses
lernzeit noch nicht geholt haben macht
es bitte heute ihr könnt weiter an der
aussprache arbeiten auf jeder seite
findet ihr dort meine audioaufnahmen ich
habe mir richtig viel mühe gegeben und
ja dort könnt ihr mir nach sprechen und
auch
jeden tag ein bisschen an der aussprache
arbeiten
so
[Musik]
ich lese noch mal ganz kurz die
kommentare ich sehe nur herzchen
leute ihr seid wirklich so süß
vielen dank und wie gesagt wie viele
leute waren heute eigentlich im stream
sehr gut ich habe euch etwas versprochen
genau weil ich hatte diese umfrage auf
youtube durchgeführt über
3500 leute haben bei der umfrage
mitgemacht und die frage war
was sollen wir als thema für den
nächsten live stream nehmen und es gab
zwei optionen so auswahl die aussprache
oder die grammatik und ich bin ganz fest
davon ausgegangen dass alle wirklich
alle grammatik auswählen würden aber
nein die aussprache hat mit 55 prozent
gewonnen die aussprache hat gewonnen wie
könnt ihr das erklären ich kann es nicht
erklären das bedeutet mein letzter live
stream hat euch so viel spaß gemacht
dass er das noch mal wiederholen wollte
und deshalb haben wir das heute gemacht
ich halte immer mein wort und ja es
waren viele leute im livestream deshalb
halte ich
nochmal mein wort ich habe euch in der
e-mail etwas versprochen wenn wir
genügend leute im livestream sind dann
gibt es den nächsten live stream zum
thema grammatik aber grammatik da gibt
es natürlich so viel ich werde noch eine
umfrage auf youtube durchführen macht
bitte bei dieser umfrage mit und ja dann
werden wir entscheiden
welches thema wir für den nächsten live
stream nehmen genau vielleicht habt ihr
ja schon ein paar ideen schreibt sie
gern jetzt hier in die kommentare oder
auch danach
sollen wir über präpositionen sprechen
sollen wir über hat activity nationen
sprechen sollen wir über den akkusativ
oder den dativ sprechen genau was
interessiert euch wo kann ich euch
helfen
welches thema macht euch kopfschmerzen
genau also macht bitte unbedingt beim
nächsten mal bei der umfrage mit und ich
würde mich sehr freuen wenn wir beim
nächsten mal auch an grammatik arbeiten
also wir können von mir aus jedes thema
nehmen
es macht mir mittlerweile
unendlich viel spaß
diese live streams zu halten und ich
möchte das erst mal auch so beibehalten
dass sich einmal pro monat wenn alles
gut läuft
einen live stream für euch anbiete und
ihr entscheidet welches thema wir nehmen
es geht hier nicht um mich es geht hier
nur um euch weil ich das nicht für mich
mache ich mache das nur für euch ich
möchte dass ihr
deutsch lernt
konjunktiv ich sehe den konjunktiv 1
oder konjunktiv zwei
werbewert in präpositionen passiv
akkusativ darf ja es gibt soviel
übrigens die ganzen themen gibt es dann
auch in meinen neuen kursen
ihr müsst euch unbedingt auf die
earlybird liste eintragen diese
warteliste ist auch unter diesem video
verlinkt seid bitte unbedingt dabei
weil die ersten kurs teilnehmer etwas
ganz besonderes bekommen
dürft gespannt sein also leute ich hoffe
ich habe nichts vergessen also wie
gesagt wir haben jetzt unser kleines
geheimnis mit dem kot youtube 30 könnt
ihr euch 30 prozent auf meine
onlinekurse holen aber das bleibt unter
uns
youtube 30 und die kurse sind direkt
unter diesem video verlinkt also bleibt
bitte fleißig ich habe euch lieb und ja
der live stream wird gespeichert man
kann den auch später anschauen wenn man
möchte
dann würde ich sagen bis zum nächsten
mal vielen dank an alle die mitgemacht
haben ich habe eure energie gespürt also
ich spüre es immer und ich freue mich
dass ich euch habe ich bin sehr dankbar
dafür und ja bis zum nächsten mal
sluiter
[Musik]